Siess!
Vagy mindannyiunkat megölnek!
Van még tejed szoptatni?
Hová mész?
Keresték őt!
Uram? Ő az.
A jövendőmondó lány?
Varázsolnak, hogy
megnyerje a versenyt.
A ló neve Monaghan Boy.
Kempton, hétfő, három óra.
Önök is tehetnek, hölgyeim,
de ne árulják el senki másnak.
BIRMINGHAM, ANGLIA 1919
És Ábrahám otthont teremtett
egy barlangban,
de jó volt,
mert Isten is velük lakozott ott.
Látjátok, gyerekek,
Istent nem érdekli,
viskóban, vagy
nagy házban éltek-e.
Istent nem érdekli,
hogy gazdagok vagytok-e, vagy szegények.
Ti attól még...
Jó reggelt, uram!
Jó reggelt, Mr. Shelby!
- Gyerünk, pajtás!
- Jó reggelt, uram!
- Jó reggelt, Mr. Shelby!
- Gyerünk, siess!
Finn?
Arthur pokolian dühös.
Mit tud egy tíz éves
a pokolról, he?
Vasárnap tizenegy leszek!
Fogadj a 2:30-asra Kemptonban.
Lement négyszeresre...
Oké, lányok, fiúk,
most húzzatok bele!
Nagyon köszönöm!
Kettő az egyhez,
most fogadjatok.
Mit mondasz? Itt van Sovereign,
régi kedvenc, négy az egyhez.
Tommy. Tommy!
Tommy, nézd a könyvet!
Csak nézd!
- Tommy! Mind Monaghan Boyra.
- Szép munka, John!
Tommy! Gyere be, azonnal!
Akkor az hat penny lesz, Nipper.
Azért tíz shillinget kapsz.
Látták, hogy a por trükköt
csináltad a Garrison Courtnál.
Nehéz idők járnak.
Az embereknek ok kell a fogadásra.
Volt ott egy kínai.
A mosónők szerint boszorkány.
Így könnyebben elhiszik.
Nem kell a balhé a kínaiakkal.
Nézd meg a könyvet...
A kínaiaknak megvan a saját részük.
Megegyeztünk, Arthur.
Én felelek azért,
hogy új pénzt kalapozzak össze.
És ha Monaghan Boy nyer, Tommy?
Most már futamokat bundázol?
Van engedélyed Billy Kimbertől,
hogy futamokat bundázz meg, hm?
Akkor mi ütött beléd?
Szerinted szembeszállhatunk
a kínaiakkal és Billy Kimberrel.
Billynek rohadt hadserege van!
Gondolkodom... Arthur.
Azt teszem.
Gondolkodom...
hogy neked ne kelljen.
Hírek jöttek Belfastból.
Tízszeresről nyolcszorosra...
Ma este nyolcra családi
tanácsot hívok össze.
Azt akarom,
hogy mind legyünk ott.
Hallasz engem?!
Baj közeleg.
KÜLÖNLEGES OSZTÁLY
LŐSZERRABLÁS, FŐ GYANÚSÍTOTT
BŰNSZERVEZET, KORRUPTCIÓ,
ILLEGÁLIS SPORTFOGADÁS
A BERETVÁS ELLENZŐSÖK VEZETŐJE?
BŰNSZERVEZET, VÉDELMI PÉNZ
FEGYVERES RABLÁS
BÁTORSÁGI ÉRDEMÉREM
Rendben, fogjátok be!
Pofa be!
Bajtársak...
- Azért vagyunk ma itt,
hogy szavazzunk a sztrájkról. - Igen!
De mielőtt kézfeltartással
szavaznánk...
lássuk azok kezét,
akik Franciaországban harcoltak,
akik ott álltak
bajtársaink mellett,
és nézték, ahogy bajtársaink elesnek.
Emeljétek fel a kezeteket!
A Flandria földjén ontott vér,
a ti homlokotok verejtéke!
Ki aratja le a gyümölcsét?
- Ti?
- Nem.
- A hitveseitek?
- Nem!
- Akkor ki? Itt vannak közöttünk?
Vagy otthon ülnek,
kényelemben, teli hassal,
míg ti alig kerestek annyit,
hogy cipőt vegyetek a gyereketek lábára!
- Igen! - És mit ajánlanak
az önfeláldozásotokért cserébe?
Rohadt bércsökkentést!
Ez a jutalmatok!
Emelje fel a kezét az,
aki sztrájkolni akar!
Igen!
KOMMUNISTA, AGITÁTOR, BOLSEVIK
A ház állja, Mr. Shelby.
- Egy világost.
- Rendben.
Csirió, Thomas!
Egészségedre!
Egy herceg koronája.
- Fogadok, hogy hamarosan király.
- Te nem fogadsz.
Nem, de az elmúlt napokban
gondolkodtam.
Miről?
Az egyik szakszervezeti társamnak
van egy húga,
a távíró irodában dolgozik
a fegyvergyárban.
Azt mondja,
a múlt héten üzenetek jöttek
Londonból a főnököknek
magától Winston Churchilltől.
Valami rablás miatt.
Azt írja,
"országos jelentőségű rablás".
Megtalálta a nevek listáját,
amit a távírógépben felejtettek.
És a listán rajta volt
a neved az enyémmel együtt.
Milyen listán lenne rajta egy kommunista
és egy bukméker neve?
Talán olyanok listája, akik
hamis reményt adnak a szegényeknek.
Csak az a különbség köztem
és közted, Freddie, hogy néha...
az én lovaim néha nyernek.
Tudod, vannak napok, amikor
késelésekről és verésekről hallok,
és azt kívánom, bár hagytam volna,
hogy golyót kapj a franciáknál.
Hidd el, vannak éjszakák,
amikor én is ezt kívánom.
- El fognak kapni!
- Háromra! Egy, két, há, le!
Lélegezz, Danny, lélegezz!
Meg fognak ölni!
Danny!
Danny! Danny, itthon vagy.
Mind itthon vagyunk Angliában.
Nem Franciaországban vagy!
Nem tüzér vagy,
Danny, hanem ember.
Nem gránátos.
Emberi lény, Danny.
Semmi bajod,
semmi bajod, semmi bajod.
Fel! Fel!
Minden rendben, minden rendben.
Az ördögbe!
Megint azt csináltam?
Megint, Danny.
Ezt be kell fejezned, ember!
- Minden rendben.
- Jó ég, Mr. Shelby, sajnálom...
Semmi gond. Most menj haza
a feleségedhez, Danny!
Próbáld azt a sok füstöt
és sarat kiverni a fejedből!
Igen, Mr. Shelby.
Sajnálom!
Menj!
Mr. Shelby, csinálnia kell
vele valamit!
Átkozottul igaz, Harry.
Rengeteg védelmi pénzt fizet
a Beretvás Ellenzősöknek.
Te vagy itt a törvény,
Tommy, nem?
Talán golyót kellene repítened Gránátos
Danny fejébe, mint az őrült lovaknál.
Talán egy nap az én fejembe is
golyót kellene repítened.
Vidd el a számlát a Beretvás
Ellenzősöknek, majd mi elintézzük.
Nézz a fegyverre!
Felismered?
Emeld fel a segged,
te kunyizó disznó!
Pol néni!
Ezt mi a faszért csináltad?!
Finn ezzel játszott ma délután.
Meg volt töltve.
Majdnem szétlőtte Ada mellét.
Biztos kiesett a zsebemből.
Azt mondta, a fogadóiroda
kredencén találta... megtöltve.
Biztos részeg voltam.
Mikor nem vagy az?
Figyelj, Pol néni, sajnálom!
Én... sajnálom.
Ez köztünk marad,
ha megesküszöl, hogy
nem hagysz szét fegyvereket.
Nézd, tudom, hogy nehéz négy
gyerekkel asszony nélkül.
De a csizmám annál is nehezebb.
Most gyere, késésben vagyunk!
Rendben.
Azért hívtam össze ezt a találkozót,
mert nagyon fontos híreim vannak.
Scudboat és Lovelock tegnap éjjel
visszajött Belfastból.
Vettek egy mént,
hogy fedeztessék a kancákat.
Tegnap egy kocsmában jártak
a Shankhill Roadon,
és volt ott egy hekus...
aki ezeket osztogatta.
"Ha magasabb vagy százötven centinél
és tudsz harcolni, gyere Birminghambe."
Protestáns íreket toboroznak
a különleges egységbe.
- Miért?
- Hogy megtisztítsák a várost, Ada.
Főfelügyelő.
Az elmúlt négy évben eltüntette
az IRA-t Belfastból.
Honnan tudsz ilyen rohadt sokat?
Mert megkérdeztem a hekusokat,
akiket mi fizetünk.
És miért nem mondtad el?
Most mondom.
Szóval, miért jött Birminghambe?
Hát, voltak azok a rohadt
sztrájkok a fegyvergyárban...
és az Austin autógyárban
mostanában.
Az újságok zendülésekről írnak.
És forradalomról.
Gondolom, a kommunistákat keresi.
Szóval ez a hekus
békén hagy minket ma este, igaz?
Vannak írek Green Lanesben,
akik otthagyták Belfastot,
hogy megszabaduljanak tőle.
Azt mondják, hogy a katolikusok,
akik szembeszállnak vele,
eltűnnek az éjszakában.
De mi nem az IRA vagyunk.
Mi az istenverte királyért harcoltunk.
Egyébként mi vagyunk a Beretvás
Ellenzősök. Nem félünk hekusoktól.
- Igaza van. - Ha miattunk jöttek,
majd mindnek mosolyt vágunk az arcára.
- Szóval, Arthur... erről van szó?
- Te mit gondolsz, Pol néni?
Ez a család mindent nyíltan csinál.
Más hozzáfűznivalód nincs
a találkozóhoz, Thomas?
Nincs.
Semmi, ami a nőkre tartozik.
Ez az egész rohadt vállalkozás a nőkre
tartozott, míg ti háborúztatok.
Mi változott?
Visszajöttünk.
És az Úr lesújt a szentségtelenekre,
ha eljön az ítélet napja.
És az ítélet érkezik, barátaim.
Eljő az ítélet ebbe a bűnös városba.
És fény derül romlottságotokra
és paráználkodásotokra.
A Teremtő elől nem bújhattok el.
A magasságos Isten elől
nem bújhattok el. A Teremtő mindent lát.
Nem bújhattok el az élő
és igaz Isten elől...
Tüntessétek el!
Húzz innen!
Ennyi, ennél tovább nem megyek.
Tíz percem van.
Mit akarsz?
Magyarázatot.
Mindig tudtam,
ha rejtegetsz valamit.
Az emberek beszélnek.
Néhányan a fegyvergyárban dolgoznak.
Beszéltem a gyári munkások feleségeivel.
Nyomozók kérdezősködtek.
Abban a gyárban semmi nem történik
a tudtod nélkül.
Beszélj!
Isten és Polly néni hallgat.
Sima ügynek indult.
Volt egy vevőm Londonból
néhány... motorbiciklire.
Megkértem az embereimet, hogy lopjanak
nekem négy benzinmotoros motort.
Szerintem az embereim
részegek voltak.
Van egy szeszfőzde a gyárban,
ami ütős gint készít.
Rohadtul rossz ládát hoztak el!
A megbeszéltek szerint letették
Charlie Strong udvarára.
Biztos a szárítóudvarról vitték el,
nem az export udvarról.
Jóságos szűz Mária!
Találtunk benne huszonöt
Lewis gépfegyvert,
tízezer tölténynyi lőszert,
ötven félautomata puskát,
kétszáz pisztolyt lőszerrel.
Jesszus, Tommy!
Mindet Líbiába szánták.
Ott ücsörgött
Charlie Strong udvarán.
Mondd, hogy a csatornába dobtad.
Bevittük az istállóba az eső elől.
A fegyvereket még be se zsírozták.
Szóval ezért küldték
azt a hekust Belfastból.
Talán igen, talán nem.
Thomas, te buki vagy,
rabló, harcos,
nem bolond.
Eladod azokat a fegyvereket, akinek
csak hasznára van, és felkötnek érte.
Szabadulj meg tőlük valahol,
ahol megtalálja a rendőrség.
Talán ha tudják, hogy
nem kerülnek rossz kezekbe,
annyiban hagyják az ügyet.
Mondd meg Charlie-nak,
hogy ma éjjel szabaduljon meg tőlük.
Nem fog teliholdnál
csempészárut mozgatni.
Három nap múlva lesz fogyó hold.
Akkor helyesen cselekszel?
Örökölted anyád józan eszét,
de apád ördöngösségét is.
Látom, ahogy harcolnak.
Hagyd, hogy anyád győzzön!
Van jegyem a Penny Crushba.
Egy Tom Mix filmet adnak.
Ma éjjel nincs kedvem
filmekhez, Ada.
Hát, itt még egyszer nem csinálom.
Legutoljára tiszta sár lettem.
Csak sétáljunk egy kicsit.
Ha lemegyünk Greetig,
elmehetnénk egy kocsmába.
A bátyáidnak vannak barátai
Greetben.
Mindenütt vannak barátaik.
Londonig kellene sétálnunk.
Azért vagyok veled, mert te vagy
az egyetlen, aki nem fél tőlük.
Jaj, félek én tőlük.
De jobban szeretsz,
mint amennyire félsz tőlük, igaz?
Nem akarok mindig lopakodni.
- Hamarosan elmondjuk nekik.
- Mikor?
Hogy ment a családi tanács?
- A szokásos. Jön egy új hekus.
- Hallottam.
És Tommy szerint
a magadfajták után megy.
Úgyhogy talán el kellene égetned
a könyveket és abbahagyni a beszédeket.
Ó, én Adám!
Smallheath királyi családjának
egyetlen hercegnője.
Én csak egy szegény nagyszájú
kommunista béka vagyok.
Adj egy csókot, Ada hercegnő!
A pultosnői állás miatt jöttem.
- Megőrültél?
- Tessék?
- Tudod, mi ez a hely?
- Láttam egy hirdetést.
- Az állást betöltötték.
- A tegnapi újságban láttam.
Hidd el, drágám,
szívességet teszek neked.
Nem szívességet kérek,
hanem munkát.
Te... túl kedves vagy.
- Honnan tudja?
- És túl csinos.
A falhoz szorítanának.
Van tapasztalatom és ajánlólevelem.
Írország mely részéből jöttél?
Galwayból.
Dublinban dolgoztam.
Anyám galwayi volt.
Túl csinos vagy.
Figyeljen!
És hallgasson!
Írországban megkönnyezték
a hangomat és abbahagyták a harcot.
Hát, remélem, sok dalt tudsz.
Kisbabák...
kidobva... a halcsontokkal
és tojáshéjjal együtt.
Lányokat 11 évesen...
hágnak meg és tesznek magukévá
öregemberek két pennyért!
Üzekednek velük, mint az állatok!
Fajtalankodás!
Apák a lányaikkal,
testvérek egy ágyban.
Koldusok és tolvajok
futkosnak az utcákon.
Lovagló ülésben a halomnyi seben
és rothadó húson...
Az uraik!
Azok, akiknek kalapot emelnek!
A Beretvás Ellenzősök!
Az ádáz... kegyetlen bandák,
akik megvakítják azt, aki lát,
és kivágják a nyelvét annak, aki beszél.
Maguk rosszabbak náluk!
Akik elfogadták a kenőpénzüket
a háború óta eltelt években,
akik félrenéznek,
maguk... rosszabbak náluk!
Verje meg az isten magukat,
amiért beszennyezik az uniformisukat.
És aztán... aztán ott
a fenián IRA és a kommunisták.
Még sötétebb szívűek.
Úgy táplálkoznak ebből a korrupcióból,
mint férgek a hullákból.
És mint a férgek, ha hagyjuk,
végül hemzsegnek majd, mint a legyek,
és szétterjesztik romlott eszméiket
az országban és a világon!
Ők tehát... az ellenségeink!
Egy háromfejű szörnyeteg.
Az én dolgom lefejezni őket,
és istenemre, meg is teszem!
Egyikükben sem bízom meg,
míg ki nem érdemlik!
Ami pedig nem lesz egyszerű.
Ők az új emberek,
akik majd a soraikat erősítik.
Jó emberek...
istenfélő családokból.
Mire lemegy a nap, esküt tesznek
és egyenruhát húznak.
Holnap napkeltekor
pedig az utcán lesznek.
Isten óvja azokat,
akik az utunkkba állnak!
Elnézést, Mr. Shelby!
- Rendben. - Utat Mr. Shelbynek!
- Mr. Shelby! - Erre!
Látjátok, hölgyeim,
ha egy Ellenzős kísér titeket,
nem kell sorban állni.
Rendben... Azt akarom,
hogy mindketten szopjatok le,
mielőtt beengedik a pórnépet.
Rajta! Vegyétek le
a kalapot!
Mi a fasz van?!
Maga ki a fasz?!
Én a kibaszott
Arthur Shelby vagyok!
Arthur Shelby.
A Beretvás Ellenzősök falkavezére.
Nézzen rám!
Gazember!
Az egyenruhája?
Biztos félelmetes.
- Volt fegyvere? - Fegyvere nem.
- Egy kés a zoknijában, ólombot az övén.
Nos, Mr. Shelby...
Azt akarom, hogy ezt tekintse
a bemutatkozásomnak.
Megértette?
És engem az égvilágon
semmi nem érdekel az igazságon kívül.
Tehát...
Mit tud a rablásról?
Miféle rablásról?
Újra megkérdezem.
Mit tud... a rablásról?
Istenemre esküszöm,
fogalmam sincs miről beszél!
Milyen kibaszott rablás?
Harmincöt éve foglalkozom
olyan állatokkal, mint maga,
így csak beleszagolok a levegőbe...
és tudom, hazudik-e, vagy sem.
Kurvára nem hazudok!
Jó? Kurvára nem hazudok!
Tudom.
Egy csöppnyi érdeklődést
nem látok a vérző szemeiben.
És nincs egy csepp vér az ereiben,
amiben... csalás,
vagy ravaszság lenne.
De valamit értsen meg.
Hatalmamban áll, hogy magát,
és a söpredék családja minden tagját
arccal lefelé a csatornába
juttassam még év vége előtt.
Másrészt...
segíthetünk egymásnak.
Mindig ennyire zsúfolt napközben?
Nem, ezek a fiúk úton
vannak St. Andrewsba.
- Imádkozni? - Soha napján.
A St. Andrews egy futballpálya.
A Kékek játszanak.
Az ott a csatársor.
- Ö meg a kapus, hiszed, vagy sem.
- Helló!
Egy üveg rumot kérek!
Grace, bármi is az,
a ház állja.
- Egy egész üveggel? - Aha.
- Fehéret, vagy barnát? - Mindegy.
Rendben, fiúk, mi lesz?
Kettő?
Köszönöm!
Harry azt mondja,
a ház állja.
Te prosti vagy?
Mert ha nem,
akkor rossz helyen jársz.
Ő az egyik, aki miatt
figyelmeztetett?
Nézd, Grace, te kedves lány vagy,
de légy óvatos!
Ha azt mondom, a ház állja,
akkor egy szót sem szólsz ahhoz,
akit kiszolgálsz.
Ha úgy döntenek, hogy téged akarnak,
akkor senki nem tehet ellene semmit.
Szerencséd, hogy mióta hazajött
a franciáktól, Tommy senkit sem akar.
Igen, fiúk?
- John, töröld ki a vért a szeméből!
- Te mióta parancsolgatsz?
- Képzett ápolónő vagyok.
- Ne nevettess, fáj az arcom!
- De rohadtul az vagyok! - Elmentél egy
elsősegély órára a gyülekezeti házba,
és kidobtak, mert röhögtél.
De addig megtanultam,
hogyan állítsuk meg a fuldoklást.
Rohadtul nem fuldoklom, igaz?
De fogsz, ha ezt a rongyot
a nyakad köré tekerem.
Hadd nézzem meg!
Rendben. Fogd ezt!
Add azt oda!
Nincs nagy bajod.
Azt mondta, Mr. Churchill
küldte Birminghambe.
Azt mondja, nemzeti érdek.
Valami rablásról beszélt.
- Azt akarja, hogy segítsünk neki.
- Mi nem segítünk hekusoknak.
Mindent tud a háborús tetteinkről.
Azt mondta, hazafiak vagyunk...
mint ő.
Azt akarja, hogy
legyünk a szeme és a füle.
Azt mondtam...
Családi tanács lesz és szavazunk.
Miért ne? Mi nem üzletelünk
a feniánokkal vagy a kommunistákkal.
Mi bajod van neked?
Mi a fasz baja van
ennek mostanában?!
Ha tudnám, vennék rá
gyógyszert a patikából.
A háború óta nem énekeltek itt.
Szerinted miért, Harry?
Arthur elmondta, milyen alkut
ajánlott neki az új hekus?
Atyám! Abban a pillanatban, ahogy
kiürülnek a golyóid, újra politizálsz.
Tommy mit mondott?
Nem mondott semmit.
Tudod, milyen.
Aha, tudom, milyen.
Szeret nyíltan harcolni.
Nem szeret állni és várni.
Tudod, mit tenne,
ha tudna rólunk.
Megpróbálhatja.
Néha olyan, mintha csak azért lennél
velem, hogy bizonyítsd, hogy megteheted.
Egy nap én és Tommy
újra egy oldalon állunk majd.
Tommy!
Hé, mit művelsz?
Zárva vagyunk! Menj haza!
Menj haza, te őrült!
Azt mondtam,
menj haza, te őrült!
Azt mondtam, menj haza!
Rögzítsétek a bajonetteket!
Miniszter úr,
ő itt Campbell főfelügyelő.
Mr. Churchill, uram,
nagy megtiszteltetés találkozni önnel.
Rövid kampánykörút.
- Tetszik a kalapja.
- Köszönöm! Hód.
És, hogyan illeszkedett be?
Létrehoztam egy hálózatot.
Az egész városban
vannak ügynökeim,
ők lesznek a szemem és fülem.
És határozottan elkezdtem
a gyanúsítottak kihallgatását.
Belfastban volt. Úgy tudom,
összetört néhány fenián szívet.
Az egy patkányfészek, uram.
Szóval, ön szerint
ki lopta el a fegyvereket?
Feniánok, vagy kommunisták?
Ha fenián IRA tagok,
megtalálom őket és a fegyvereket.
Ha a kommunisták,
Ha közönséges bűnözők,
megtalálom őket és a fegyvereket.
Szerintem nincs köztük
semmi különbség.
Azért választottuk önt,
mert hatékony.
De ne feledje, Mr. Campbell.
Ez Anglia, nem Belfast.
A folyóba dobott hullák hullámai
itt elérnek az újságokig.
Az ellopott fegyverek
nem kerülhetnek be a hírekbe,
különben olyan, mintha hirdetést
adnánk fel az eladásukra.
Ha hullákat kell temetni,
ásson gödröket és temesse mélyre.
Az utolsó golyóig
mindenről elszámolást akarok.
Charlie bácsi, egy szóra.
A fedélzeten vannak.
Nem süt a hold.
Elvihetjük a fordulóig
a Gas Streeten túl, és a parton hagyjuk.
A vasutasok rögtön
megtalálják majd.
Rendben?
Meggondoltam magam.
Hogy mi?
Más tervem van.
Mondd meg Curlynek, hogy vigye ki
a régi dohányrakpartra.
Van ott egy raktárkikötő,
ahol régen cigarettát tároltunk.
Tudja, hol van.
Ha a hajó elhagyja az udvarod,
többé már nem a te gondod.
Elment a kibaszott eszed?
Nem láttad az utcákat?
Egy kibaszott hadsereget küldtek,
hogy megtalálják ezeket...
Így van.
Világos, mit akarnak.
Hogy mit akarnak?
Ha ennyire vissza akarják kapni,
fizetniük kell.
Így működik a világ.
Ha a szerencse valami
értékest pottyant az öledbe,
nem hajítod el csak úgy
a csatorna partján.
Családtag vagy, Tommy.
Én mindig is apaként vigyáztam rád.
A kénköves poklot
hozod ezzel a fejedre.
Ez a hekus nem ejt foglyokat.
Nekem azt mondták,
nem szolgált a seregben.
Különleges beosztás.
Újabb háborút akarsz, Tommy?
A dohányrakpartra.
A Beretvás Ellenzősök parancsára.
A helyén van?
Igen, uram.
Az első benyomásai?
Ledöbbent, hogy élnek
ezek az emberek.
Megtudott valamit,
ami segíthet nekem?
Kihallgattam a Beretvás Ellenzősök fejét.
Nem tudott semmit.
Egy vadállat.
Nekem úgy tűnik, nem Arthur
a Shelby család feje.
A fiatalabbik, Thomas.
Azt mondják, két bátorsági
érdemrendet nyert a háborúban.
Úgy hallom, ez lenyűgözi.
A véleményem viszont nem változott.
A buki bandák mással foglalkoznak,
a kommunisták pedig túl gyengék
egy ilyen tervhez.
Szerintem az IRA
vitte el a fegyvereket.
A személyes tapasztalatai
ne homályosítsák el az ítéletét.
Miféle tapasztalat?
Az, hogy az IRA ölte meg az apámat,
nem befolyásol.
Ha lát fegyvereket,
ellenőrizze a sorozatszámot a listán.
Az apja volt a legjobb tiszt,
akivel valaha dolgoztam.
Tudom, hogy nagyon,
nagyon büszke lenne önre.
Danny, mint tudod,
akit megöltél, olasz volt.
Az a két férfi a fivére.
Ha hagyom, hogy
az olaszok intézzék ezt, Danny,
ők levágják a férfiasságodat
és kivéreztetnek.
Azok a gazemberek
úgy intézik a dolgokat.
Így, hogy ne törjön ki háború
köztünk és az olaszok között...
és megmentselek a barbárságuktól...
Azt mondtam,
én magam intézlek el.
Ők a tanúk.
Én amúgy is
meghaltam odaát, Tommy.
A kurva agyam
ott maradt a sárban.
Van utolsó kívánságod, bajtárs?
Vigyázol az én Rosie-mra
és a fiaimra?
Tégy róla, hogy tanoncok lehessenek.
A fegyvergyárban, vagy az Austinban.
Művezetők lesznek.
Tudom...
Csak rendes...
Csak rendes emberek.
És nekik, majd nem kell
ezt a szart csinálni...
Ezt a szart... Ezt a szart
amit nekünk kellett.
Azt hiszem,
most imádkoznom kellene.
Azok a kurva fegyverek
kilőtték istent a fejemből.
Az a csónak értem jött?
El kell vinnünk a tested
a városból, Danny.
Ez az új hekus, tudod...
Ne temessetek oda,
ahol sár van, rendben?
Ígérd meg!
Temessetek el egy hegyen,
és mondjátok el Rosie-nak, hogy hol.
Jó ember voltál,
és jó katona.
Igenis, törzsőrmester.
A kopár tél közepén.
Hol vagy?
Az a rohadék nyert!
A rohadt Monaghan Boy nyert!
Igen, nyert.
És a hír terjedni fog.
Így a legközelebbi por trükknél
nemcsak a Garrison
tesz majd a lóra,
az egész kerület.
És tudod mit?
A ló megint nyerni fog.
És harmadszor
egész Birmingham
rá fogad majd.
Ezer fontnyi fogadás
a varázslóra.
És akkor, amikor készen állunk,
a ló veszít.
Gondold csak végig!
Jól vagy, Danny?
Még mindig döbbent vagyok.
Ez biztos nem a mennyország?
Ha ez a mennyország,
mit keresnék itt?
Tommy azt akarta,
hogy igazinak hidd,
így próbált értelmet
verni a fejedbe.
Egy birkaaggyal teli
repesz eléggé fáj.
Ez volt a cél.
- Szóval, hova viszel?
- Londonba.
Tommynak van egy kis munkája számodra.
Esélyt ad, hogy megköszönd.
Most már
Beretvás Ellenzős vagy, Danny.
Rossz hét.
Tegnap nem volt hold.
Ellenőriztem.
Helyesen cselekedtél?
Igen, helyesen.
Fordította: anneshirley83
Vélemény, fordításkérés: stieragi@gmail.com